Абіу (Pouteria caimito; Sapotaceae)
Абрикос
Авара (Astrocaryum vulgare; Arecaceae)
Авокадо (Persea americana)
Авокадо (алігаторова груша) (Persea americana; Lauraceae)
Адзукі (Vigna angularis)
Азиміна (Asimina triloba; Annonaceae)
Акі (він же Бліг смачний,Blighia sapida; Sapindaceae)
Алібертія (Alibertia edulis, Alibertia spp.; Rubiaceae)
Амбарелла (Spondias dulcis; Anacardiaceae)
Ананас справжній (Ananas comosus; Bromeliaceae)
Ангурія (Cucumis anguria)
Антильський агрус (Phyllanthus acidus; Euphorbiaceae)
Араза (Eugenia stipitata; Myrtaceae)
Аракача (Arracacia xanthorrhiza)
Арахіс (Arachis hypogaea)
Артишок
Артишок (Cynara cardunculus, C. scolymus)
Архат (Siraitia grosvenorii; Cucurbitaceae)
Асаї (Euterpe oleracea; Arecaceae)
Африканський вишневий апельсин (Citropsis schweinfurthii; Rutaceae)
Бабако (Carica pentagona; Caricaceae)
Базела
Базелла (Basella alba)
Базилік
Баїли (Aegle marmelos; Rutaceae)
Баклажан
Баклажан (Solanum melongena)
Бакупарі (Garcinia gardneriana; Clusiaceae)
Бакурі (Platonia insignis; Clusiaceae)
Бамбукові паростки (Bambusa vulgaris and Phyllostachys edulis)
Бамія (Abelmoschus esculentus)
Банан (Musa spp.; Musaceae)
Бананова гранаділа (Passiflora mollissima; Passifloraceae)
Баобаб (Adansonia spp.)
Барбадоська вишня (вона ж Черешня ацерола,Malpighia glabra L.; Malpighiaceae)
Барбадоський агрус (Pereskia aculeata; Cactaceae)
Батат
Батат (Ipomoea batatas)
Батун (Allium fistulosum)
Бенінказа (Benincasa hispida)
Біб
Біб (Vicia faba)
Бігнай (Antidesma bunius; Euphorbiaceae)
Біла сапоте (Casimiroa edulus; Rutaceae)
Білімбі (Averrhoa bilimbi; Oxalidaceae)
Біріба (Rollinia mucosa; Annonaceae)
Бірманський виноград (Baccaurea sapida; Euphorbiaceae)
Боби мунг (Vigna radiata)
Бразильська слива (Spondias tuberosa; Anacardiaceae)
Броколі (Brassica oleracea)
Бруква (Brassica napus Napobrassica group)
Брюссельська капуста (Brassica oleracea var. gemmifera)
Бунхозія срібляста (Bunchosia argentea; Malpighiaceae)
Буряк
Буряк столовий (Beta vulgaris subsp. vulgaris)
Вампи (Clausena lansium; Rutaceae)
Вангерія (Vangueria infausta, Vangueria spp.; Rubiaceae)
Васабі (Wasabia japonica)
Виноград, в сушеному вигляді — родзинки (Vitis spp.; Vitaceae)
Водяне яблуко (Syzygium aqueum; Myrtaceae)
Водяний горіх (Trapa natans)
Водяний крес (Nasturtium officinale)
Гак (Momordica cochinchinensis; Cucurbitaceae)
Гарбуз
Гарбуз (Cucurbita spp.)
Геніпа (Genipa americana; Rubiaceae)
Гігантська гранаділа (Passiflora quadrangularis; Passifloraceae)
Гірська папая (вона ж Гірська карика,Carica candamarcensis; Caricaceae)
Гірчиця (Sinapis alba)
Глід
Голубина слива (Coccoloba diversifolia; Polygonaceae)
Горіх
Горобина
Горох
Горох (Pisum sativum)
Горох листки/стручки (Pisum sativum)
Горох цукровий (Pisum sativum var. macrocarpon)
Гранат (Punica granatum; Lythraceae)
Грумічама (Eugenia brasiliensis; Myrtaceae)
Груша
Гуава (Psidium guajava; Myrtaceae)
Гуарана (Paullinia cupana; Sapindaceae)
Гуаровий біб (Cyamopsis tetragonoloba)
Дайкон
Дайкон (Raphanus sativus Longipinnatus group)
Дерев'яне яблуко (Feronia limonia; Rutaceae)
Джаботікаба (Myrciaria caulifloria; Myrtaceae)
Джамболан (Syzygium cumini; Myrtaceae)
Джекфрут (він же nangka,Artocarpus heterophyllus; Moraceae)
Диня
Дуріан (Durio spp.; Malvaceae)
Ембліка (Phyllanthus emblica; Euphorbiaceae)
Жовта гранаділа (Passiflora laurifolia; Passifloraceae)
Жовтий момбін (Spondias mombin; Anacardiaceae)
Зоряне яблуко (Chrysophyllum cainito; Sapotaceae)
Ікако (Chrysobalanus icaco; Chrysobalanaceae)
Ілама (Annona diversifolia; Annonaceae)
Імбир (Zingiber officinale)
Інжир (Фіга) (Ficus carica; Moraceae)
Кабачок
Кабачок (Cucurbita pepo)
Кавун
Калган (Alpinia galanga)
Каністел (Pouteria campechiana; Sapotaceae)
Канна (Canna spp.)
Каперси (Capparis spinosa)
Капулін (Prunus salicifolia; Rosaceae)
Капуста білоголова
Капуста білоголова (Brassica oleracea var. capitata)
Капуста броколі
Капуста брюссельська
Капуста Кейл (Brassica oleracea)
Капуста кольрабі
Капуста пекінська
Капуста пекінська (Brassica rapa subsp. pekinensis)
Капуста савойська
Капуста цвітна
Капуста цвітна (Brassica oleracea)
Капуста червоноголова
Карамбола (Averrhoa carambola; Oxalidaceae)
Каранда (Carissa congesta; Apocynaceae)
Карика дуболистна (Carica quercifolia; Caricaceae)
Карісса великоплідна (Carissa macrocarpa; Apocynaceae)
Картопля
Картопля (Solanum tuberosum)
Кассабанана (Sicana odorifera; Cucurbitaceae)
Катран морський (Crambe maritima)
Кафрська слива (Dovyalis caffra; Salicaceae)
Квасоля
Квасоля звичайна (Phaseolus vulgaris)
Квітки цукіні та кабачка (Cucurbita spp.)
Кеппел (Stelechocarpus burakol; Annonaceae)
Кетембілла (Dovyalis hebecarpa; Salicaceae)
Кеш'ю (Anacardium occidentale; Anacardiaceae)
Кизил (Cornus mas; Cornaceae)
Ківі (Актинидія китайська) (Actinidia deliciosa; Actinidiaceae)
Кокона (Solanum sessiliflorum; Solanaceae)
Кокос (Cocos spp.; Arecaceae)
Кольрабі (Brassica oleracea var gongylodes)
Комацуна (Brassica rapa)
Коріандр
Корлан (Nephelium hypoleucum; Sapindaceae)
Кремове яблуко (воно ж аннона сітчаста, Annona reticulata; Annonaceae)
Кремовий боб (Inga edulis; Leguminosae)
Кресс-салат (Lepidium sativum)
Критмій морський (Crithmum maritimum)
Кріп
Кріп (Anethum graveolens)
Кудранія, (Cudrania tricuspidata; Moraceae)
Кукурудза цукрова
Кульбаба (Taraxacum officinale)
Купуасу (Theobroma gralorum; Malvaceae)
Куркума (Curcuma longa)
Лангсат (він же Лансіум,Lansium domesticum; Meliaceae)
Лардізабала (Lardizabala biternata; Lardizabalaceae)
Латук (Lactuca sativa)
Лемонграсс (Cymbopogon citratus)
Листова капуста (Brassica oleracea)
Ліканія (Licania platypus; Chrysobalanaceae)
Лічі (Litchi chinensis; Sapindaceae)
Лобода (Chenopodium album)
Лобода доброго Генріха (Chenopodium bonus-henricus)
Лонган (Dimocarpus longan; Sapindaceae)
Лопух (Arctium lappa)
Лукума (Pouteria lucuma; Sapotaceae)
Любов
Люффа (Luffa cylindrica)
Маболо (Diospyros blancoi; Ebenaceae)
Мавпяче хлібне дерево (він жеMonkey Jack,Artocarpus lakoocha; Moraceae)
Магічний фрукт (Synsepalum dulcificum; Sapotaceae)
Майоран
Майсурська малина (Rubus niveus; Rosaceae)
Малайське яблуко (Syzygium malaccense; Myrtaceae)
Малина
Мамі (Mammea americana; Clusiaceae)
Мамончило (він же Лайм іспанський та Мелікоккус двупарний,Melicoccus bijugatus; Sapindaceae)
Мамчур Ф.І. Овочі і фрукти в нашому харчуванні. — Ужгород : Карпати, 1988. — 197 с. — ISBN 5-7757-0050-3.
Манго індійське (Mangifera indica; Anacardiaceae)
Мангольд
Мангольд (Beta vulgaris subsp. cicla var. flavescens)
Мангостин (Garcinia mangostana; Clusiaceae)
Манільский тамаринд (Pithecellobium dulce; Leguminosae)
Маніок їстівний (Manihot esculenta)
Маракуя (Passiflora edulis; Passifloraceae)
Маранг (Artocarpus odoratissima; Moraceae)
Маріанська слива (Bouea macrophylla; Anacardiaceae)
Мармеладний плід (Pouteria sapota; Sapotaceae)
Марула (Sclerocarya birrea; Anacardiaceae)
Маслина (Olea europaea)
Меліса
Мигдаль
Мірика (Myrica rubra; Myricaceae)
Мласкавець салатний (Valerianella locusta)
Мласкавець салатний (Valerianella locusta)
Момордика (Momordica charantia)
Монстера приваблива (Monstera deliciosa; Araceae)
Мора (Rubus glaucus; Rosaceae)
Морква
Морква (Daucus carota)
Морський виноград (Coccoloba uvifera; Polygonaceae)
М'ята
Нансі (Byrsonima crassifolia; Malpighiaceae)
Наранхіла (Solanum quitoense; Solanaceae)
Нут
Нут (Cicer arietinum)
Овочевий перець (Capsicum annuum)
Огірок
Огірок (Cucumis sativus)
Огірочник (Borago officinalis)
Олива (Olea europaea; Oleaceae)
Папая (Carica papaya; Caricaceae)
Паростки пшениці (Triticum aestivum)
Пастернак
Пастернак (Pastinaca sativa)
Патисон
Пепіно (Solanum muricatum; Solanaceae)
Перець овочевий
Перець чилі
Персик
Петрушка
Петрушка (Petroselinum crispum var. tuberosum)
Печу (Caryocar brasiliense; Caryocaraceae)
пітая (він же пітахайятадраконий фрукт,Hylocereus undatus, Hylocereus costaricensis, Hylocereus megalanthus; Cactaceae)
Пітомба (Eugenia luschnathiana; Myrtaceae)
Плоди атласного дерева (він жехрізофіллум олівковідний,Chrysophyllum oliviforme; Sapotaceae)
Плоди пальмірової пальми (Borassus flabellifer; Arecaceae)
Плоди персикової пальми (Bactris gasipaes; Arecaceae)
Плоди ріжкового дерева (Ceratonia siliqua; Leguminosae)
Плоди суничного дерева (Arbutus unedo; Ericaceae)
Плоди хлібного дерева (Artocarpus altilis; Moraceae)
Подорожник великий (Plantago major)
Полуниця
Помідор
Помідор (Solanum lycopersicum var)
Пора
Поросинець коренистий (Hypochaeris radicata)
Портал «Ботаніка»
Портал «Гастрономія»
Портал «Сільське господарство»
Портулак городній (Portulaca oleracea)
Пряні рослини
Пуласан (Nephelium mutabile; Sapindaceae)
Пурпуровий момбін (Spondias purpurea; Anacardiaceae)
Рамбан (Baccaurea motleyana; Euphorbiaceae)
Рамбутан
Рамбутан (Nephelium lappaceum; Sapindaceae)
Рандія (Randia formosa, Randia fitzalanii; Rubiaceae)
Рахіси папороті (Pteridium aquilinum, Athyrium esculentum)
Ревінь
Редиска
Редиска (Raphanus sativus)
Редька
Ріпа
Рожеве яблуко (Syzygium jambos; Myrtaceae)
Ромова ягода (Myrciaria floribunda; Myrtaceae)
Рукола
Рукола (Eruca sativa)
Салат
Сантолі (Sandoricum koetjape; Meliaceae)
Саподілла (вона ж Сапотовое дерево,Achras/Manilkara zapota; Sapotaceae)
Селера
Селера (Apium graveolens var. rapaceum)
Селера (Apium graveolens)
Сереноа (Serenoa repens; Arecaceae)
сикомора (Ficus sycomorus; Moraceae)
Скорцонера (Scorzonera hispanica)
Слива
Слизун
Слоняче яблуко (Dillenia indica; Dilleniaceae)
Сметанне яблуко (воно ж аннона колюча,Annona muricata; Annonaceae)
Смикавець їстівний (Cyperus esculentus)
Солодка гранаділа (Passiflora ligularis; Passifloraceae)
Сонкоя (Annona purpurea; Annonaceae)
Сочевиця (Lens culinaris)
Сочевиця звичайна
Соя (Glycine max)
Спаржа
Спаржа (Asparagus officinalis)
Спаржева квасоля (Phaseolus vulgaris)
Спілантес (Acmella oleracea)
Стручковий перець (Capsicum annuum Grossum)
Сунична гуава (Psidium littorale; Myrtaceae)
Суничний томат (Physalis ixocarpa; Solanaceae)
Суринамська вишня (вона ж  Пітанга і Євгенія одноквіткова, Eugenia uniflora; Myrtaceae)
Суріпиця весняна (Barbarea verna)
Тамаринд (Tamarindus indica; Leguminosae)
Тамаріло (цифомандра), томатне дерево, Cyphomandra betacea; Solanaceae)
Таро (Colocasia esculenta)
Тетрагонія (Tetragonia tetragonioides)
Тиква
Томатільйо
Топінамбур
Топінамбур (Helianthus tuberosus)
Турнепс (Brassica campestris L. var. rapa)
Турнепс зелень (Brassica rapa)
Угні Моліни (Ugni molinae; Myrtaceae)
Ульюко бульбоносна (Ullucus tuberosus)
Урад (Vigna mungo)
Фалс (Grewia subinaequalis; Malvaceae)
Фальшивий мангостин (Garcinia xanthochymus)
Фейхоа (Feijoa sellowiana; Myrtaceae)
Фенхель
Фенхель (Foeniculum vulgare var. dulce)
Фігове дерево
Фізаліс (Physalis)
Фізаліс перуанський (Physalis peruviana; Solanaceae)
Фініки (Phoenix dactylifera; Arecaceae)
Хікама (Pachyrhizus erosus)
Хрін
Хрін (Armoracia rusticana)
Хурма (Diospyros kaki; Ebenaceae)
Цабр (Opuntia ficus-indica; Cactaceae)
Цибуля (Allium cepa)
Цибуля багатоярусна
Цибуля багатоярусна (Allium × proliferum)
Цибуля зелена
Цибуля порей (Allium porrum)
Цибуля ріпчаста
Цибуля шалот (Allium ascalonicum)
Цибуля-батун
Цибуля-різанець (Allium schoenoprasum)
Цикорій салатний (Cichórium endívia)
Цукрове яблуко (Annona squamosa; Annonaceae)
Чабер
Чайот (Sechium edule)
Часник
Часник (Allium sativum)
Чемпедак (Artocarpus champeden; Moraceae)
Черемша
Черемша (Allium ursinum)
Черімоя (Annona cherimola; Annonaceae)
Чилібуха колюча (він же Мавпячий апельсин (Monkey orange), Strychnos spinosa; Loganiaceae)
Чина (Lathyrus tuberosus)
Чина посівна (Lathyrus sativus)
Чорна сапоте (Diospyros digyna; Ebenaceae)
Чулюпа (Passiflora maliformis; Passifloraceae)
Чупа-чупа (Quararibea cordata; Malvaceae)
Шалот
Шніт
Шовковиця біла (Morus alba; Moraceae)
Шовковиця червона (Morus rubra; Moraceae)
Шовковиця чорна (Morus nigra; Moraceae)
Шпинат
Шпинат (Spinacia oleracea)
Щавель
Щавель (Rumex acetosa)
Щириця (Amaranthus cruentus)
Ююба (Ziziphus zizyphus; Rhamnaceae)
Яблуко
Яванське яблуко (Syzygium samarangense; Myrtaceae)
Якон (Smallanthus sonchifolius)
Ямайська вишня (Muntingia calabura; Muntingiaceae)
Ямс (Dioscorea spp.)[1]
Ятоба (Hymenaea courbaril; Leguminosae)
